Opptak av direkteteksting
Velkommen til Tegnspråknytt.
Statens Naturoppsyn, SNO,
er politianmeldt av foreningen Våre rovdyr -
- etter felling av en bjørn
i Jarfjord i Finnmark i går.
Det ble gjort på oppdrag fra Miljødirektoratet,
etter at en mann ble angrepet forrige uke.
Men trolig var det feil bjørn som ble felt.
Flere dyrevernsorganisasjoner vil nå
gå til retten for å hindre flere bjørnefellinger.
Ukraina sier de ikke ble varslet om
USAs våpenstans til landet.
Det opplyser Ukrainas forsvarsdepartement.
Høytstående kilder med tilknytning
til prosessen i Ukraina opplyste nylig -
- at våpenleveransene fra USA
ville fortsette som planlagt og lovet.
Men nå har USA snudd,
og vil redusere våpenleveransene.
En mann i 60-årene som kjørte en hjullaster
inn i et hus i Sandefjord i går, -
- er siktet for drapsforsøk.
I huset bor en småbarnsfamilie på fem.
Ingen ble fysisk skadd, men det ble
store materielle skader på hus og kjøretøy.
Mannen fremstilles for varetektsfengsling
i morgen.
Tromsø kommune var ikke moden for
å ta i bruk kunstig intelligens.
Det er en av konklusjonene i granskingen
som er gjort etter at de ble brukt -
- falske KI-genererte kilder
i forslaget til ny skolestruktur i kommunen.
I mai publiserte kommunen et forslag om
å slå sammen flere skoler og barnehager.
Kort tid etter ble det oppdaget
at flere av kildene i rapporten var oppdiktet.
Tidl. kommuneoverlege på Frosta, Arne Bye,
trekker alle tidligere erkjennelser.
Det ble klart da han i dag
ble fremstilt for ny varetektsfengsling.
Bye ble i juni dømt til 21 års fengsel
for 70 tilfeller av voldtekt, -
- og 82 tilfeller av å ha misbrukt stillingen sin
for å oppnå seksuell omgang.
Bye er nå varetektsfengslet i åtte nye uker.
I Porsgrunn er Kjetil Melbye Mathisen (40)
dømt til 21 års forvaring for to drap.
Retten mener mannen satte fyr på
det ene drapsofferet og kvalte det andre.
En kvinne (28) døde
av omfattende brannskader i september 2022.
En 54-åring som trolig var til stede
da kvinnen døde, døde i en bolig i 2023.
40-åringen har hele tiden nektet straffskyld for
drap. Forsvarere opplyser at dommen ankes.
Hetebølgen i Europa siger nordover.
I Tyskland har det vært ventet
opp mot 40° enkelte steder i dag.
I Paris har 2 personer omkommet og
over 300 fått hjelp pga. høye temperaturer.
Mange hjemløse i Paris er særlig utsatt i den
ekstreme varmen, sier NRKs korrespondent.
I dag starter fotball-EM for kvinner i Sveits.
Det er venta en jevn kamp når Norge spiller
sin første kamp mot vertsnasjonen kl. 21.
Norge har kun én seier på de siste fem
kampene sine, og trenger en god start.
Men at Norge ikke lenger er en favoritt,
kan være positivt, sier NRKs fotballekspert.
God kveld.